# Поиск по комментариям к записям блога

Это учебный PHP-проект, который загружает записи и комментарии с публичного API [JSONPlaceholder](https://jsonplaceholder.typicode.com/), сохраняет их в базу данных MySQL и предоставляет веб-интерфейс для поиска записей по тексту в комментариях.

## Установка и запуск

### 1. Настройка Open Server

1.  Переместите папку проекта `blog-search.local` в директорию `home` вашего Open Server.
2.  В папке `public` создайте директорию(например `phpmyadmin`) и загрузите в неё phpMyAdmin.
3.  Найдите файл `config.sample.inc.php` переименуйте в `config.inc.php`.
4. В нем измените строку 
            $cfg['blowfish_secret'] = ''; /* YOU MUST FILL IN THIS FOR COOKIE AUTH! */
            на эту
            $cfg['blowfish_secret'] = '7040DF61B592E6F8CEBE4CAE84F9D7FD';

5. Измениите параметры сервера, я использовал версию MySQL 
            $cfg['Servers'][$i]['host'] = 'MySQL-8.4';.
6.  **Перезапустите** Open Server, чтобы он распознал новый домен.

### 2. Настройка базы данных

1.  Запустите phpMyAdmin через меню Open Server или перейдя по адресу `http://blog-search.local/phpmyadmin/`.
2.  Создайте новую базу данных с именем `blog_data` и сравнением `utf8mb4_unicode_ci`.
3.  Перейдите в созданную БД, откройте вкладку **"SQL"** и выполните код из файла `public/schema.sql`. В базе должны появиться таблицы `posts` и `comments`.

### 3. Конфигурация проекта

1.  В папке `public` найдите файл `config.php`.
2.  Откройте и укажите ваши данные для подключения к БД.
    *   `DB_HOST`: Для новых версий Open Server это сервисное имя, например, `MySQL-8.4`
    *   `DB_NAME`: `blog_data`
    *   `DB_USER`: `root` (по умолчанию)
    *   `DB_PASS`: `` (пустой пароль по умолчанию)

### 6. Загрузка данных

1.  Откройте консоль Open Server (Меню -> Дополнительно -> Консоль).
2.  Перейдите в директорию проекта: `cd home/blog-search.local/public`
3.  Запустите скрипт импорта:
    
    php import.php
    
    Вы должны увидеть сообщение: `Загружено 100 записей и 500 комментариев`.

### 7. Готово!

*   Веб-интерфейс для поиска доступен по адресу: **`http://blog-search.local/`**
*   phpMyAdmin доступен по адресу: **`http://blog-search.local/phpmyadmin/`**